---
layout: post
title: "2015年终总结"
description: ""
category: [工作,生活]
tags: [工作,生活]
---

##学了什么
本来打算过完元旦后再作总结，但11月底已离职换了工作，所以这一年的工作基本可以在此时划个句号了，也就提前做个总结吧。

###掌握的技术
- **`tapestry4.1`**
    其实这是许多年前第一份工作就用过的框架，现在早就是tapestry5.x了，与其说把这个古老版本的框架重新学习了一遍，不如说通过它加深了java面向组件化的概念，从而能够与以前的web框架进行一定的区分。对于组件化，确实是很好的一种设计理念，它将web应用开发过程中的几乎所有的技术复杂性都隔离在了一个个组件内部，也就是说，一个团队或一个小公司，只要有一两个能够深入理解这个组件化框架的人，把通用的一些组件实现了，其他程序员需要相关组件时，就能以一种非常简单的方式直接引用，大大节约了项目开发时间，并且能够为公司形成长期积累。当然，这只是一种理想化的状态，在实际应用过程中也还是有不少问题的，比如：这个框架不能平滑升级，导致现有项目中的一些缺陷不能通过框架升级来解决（这也是导致tapestry不能广泛流行的重要原因，即便tapestry5.x已经优化了很多）。

- **`dojo`**
    为了升级公司的老版tapestry，顺便把这个js框架也折腾了一遍，虽说最终的工作成果不大令人满意，但毕竟也熟悉了一下这个框架。总体感觉是，dojo的门槛偏高，跟tapestry类似，应者寥寥。通过学习，基本了解了它的特性，dojo也可以看成面向组件化的框架，html中的常用元素在dojo框架中有相应的dojo对象一一对应，这样在浏览器展现时，dojo框架将有dojo标签的普通html元素进行渲染，大大增强了这些元素的功能。只是不知道这种极其笨重的富UI框架的未来发展前景会怎样，毕竟类似的雅虎YUI早已经停止开发。云时代和大数据时代的到来，会改变IT行业很多，特别是近年来JS的崛起，已经催生了大量创新的js框架，而且这些新框架更适合中小型项目和网站的开发，个人开发者更愿意选择它们。

- **`gradle`**
    为了改进公司的项目构建，本想用比较熟悉的maven，但老板要求gradle，于是花了一个星期折腾，有个优点就是，gradle能够兼容maven中央仓库，确实方便了许多；另外，它的构建文件比maven的xml格式更简洁，也减少了不少代码。缺点也不少，gradle是用groovy开发，许多配置和task都是用的groovy语法，也就是说，要学习一点groovy知识；gradle很灵活，但也有不如maven的地方，比如maven可以下载单个jar包的源码，而gradle要么禁止下载，要么就只能配置为下载所有jar的源码，对于一般项目都有近百个依赖的jar包，全部下载真是一个噩梦。

- **`ubuntu linux`**
    其实这不是新技能，好些年前在公司氛围下将办公电脑改装成了ubuntu，初次比较亲密地接触了linux系统，经过一个月的痛苦使用，终于基本入门，学会了在ubuntu下安装、更新、删除各种应用软件，解决了许多基本操作方面的问题。可惜后来的几年工作期间，除了开发过程中远程连接linux服务器进行开发、部署，基本在生活中没有使用过linux。而最近半年多，买了自己的新电脑后，终于续上了这根弦，重新安装上了ubuntu，我要更深入地学习linux。

- **`python`**
    花了一段业余时间将python基本语法学完，简单调试开发了一些python代码，只能说学了些皮毛，新的一年要把它好好巩固，将它定位为日常生活和工作中的脚本工具，实现一些自动化的功能。

- **`jekyll & markdown`**
    markdown有使用过一点点，而jekyll是最近两天学的，学习的动机是想将自己的博客从wordpress迁移到github pages，走了些弯路后，现在终于用它写了这篇博客，算是它的处女作吧。强制自己转过来了，就不担心后面对jekyll的进一步掌握了。

###生活技能
*    这一年，在公司第一次真正做了项目管理，并且第一次从需求调研、需求文档、原型设计、数据模型设计，最后到代码实现、系统部署比较完整的参与了一个项目的管理，虽然自己有些性格方面的毛病，并且有许多客观方面的原因影响了项目的进度，但这次的项目结果，已经大大超过了我的预期。在工作方式上，我也尽量有意识地以更平和的方式与上下级沟通；在管理项目管理上，虽然不如一些高大上的公司管理规范，但对于我个人，也算是一次重大经历，为以后在新工作中的提升打下了一定的基础。

*    在家里与老婆的沟通方面，最近半年来感觉自己慢慢学会了一些脾气上的控制，对一些生活琐事应该看淡一些，这样才能生活得轻松愉快，才能以更好的情绪和更高的热情投入到工作和学习中。我们毕竟是年轻人，还在成长，等将来有了孩子，我们能以更成熟的心态来养育。

*    买了一些健身器材，哑铃凳，山地自行车，时不时用起来，调节了生活，提高了身体健康。

##不足的地方
*    说到不足之处，感觉挺多的，比如语言表达，事情的协调上啊，爱睡懒觉，做事拖拉的毛病啊，都还需要努力改善，在此，就不一一罗列了。

##新年期盼
*    新年即将来临，也换了新的工作，当然最期盼的是，希望能够在工作上与新的同事一起开心地相处，能够从他们身上学到优秀的东西,在更好的工作氛围中提高自己的各项技能。

*    加强锻炼，提高身体素质，改善腰酸背痛的毛病，继续骑自行车，每周尽量坚持跑步，睡觉不能太晚，做事要专注，不能被爆炸似的垃圾信息干扰，尝试番茄工作法，在手机和电脑上安装相关软件，提高工作和生活效率。

*    与老婆生个孩子，好好养育，不能溺爱，确保孩子能有独立自主解决问题的能力。

