---
author: yangzy666
comments: true
date: 2011-05-17 03:10:32+00:00
layout: post
slug: ubuntu%e5%8d%87%e7%ba%a7%e5%87%ba%e7%8e%b0%e4%ba%86%e9%97%ae%e9%a2%98
title: Ubuntu升级出现了问题
wordpress_id: 23
categories:
- linux
---
{% include JB/setup %}

Ubuntu升级还是有一点风险的，特别是对于一些菜鸟级的玩家。整个升级过程比较漫长，如果在升级的过程中出现中断，就会导致相关系统文件出现问题，至少是进不了桌面。记得上次因为在升级到Ubuntu 10.10的过程，我中途以为安装被卡死，所以急不可耐地重启机，结果导致升级后还有部分包没有安装完成，系统进不了桌面，而此时自己对ubuntu的理解是浅之又浅，糊乱敲了几个自己仅知的命令之后，毫无结果，只得求助技术总监，他三两下就搞定了，很快见到了可爱的桌面，令我羞愧难当，心中暗想，一定要在Linux方面上一个台阶。<!-- more -->那是第一次，后来在Ubuntu 10.10使用过程中，想把fcitx输入法升级到4.0，记得当前这个版本我是下载源码包后自己编译安装的，现在我想故伎重演，下载4.0的源码包升级，可惜升级过程中出现了问题，删了重装，不行，再删再重装还是不行，反复几次之后，决定彻底删干净之后再重装，结果删除也太彻底了，我错误删除了许多系统文件，甚至许多系统级的命令都用不了了，自然导致电脑重启出现了严重问题，更不用说进入桌面了。这次因为情况特殊，我没辙了，不至于重装吧，还是再次请总监出马，他帮我查看了几个系统文件夹中的情况后，给我开出了方子---重装！他说linux系统一般不会像windows那样轻易就重装的，如果对linux有一个比较深入的理解，大多少情况下还是可以恢复的，只是我因为删除了太多的系统级的命令，连安装软件、连接网络更新的命令都被俺删了（呵呵，俺们还挺神了），这就是典型的没得救了，只能重装。。。苍天啊，那就来吧，拿光驱来，拿系统盘来。。。神马？只有ubuntu 9.10的？那好吧，将就点，大不了以后再升级，结果我终于又灰溜溜地从10.10降级到了9.10，要知道，现在已经是2011年5月了啊，ubuntu 11.04早就出来了。嗯，就这样子，那次，我重装了，终于没过几天，我耐不住寂寞，一阵提心吊胆之后，总算把ubuntu 9.10升级到10.04（ubuntu的升级最好不要跳级升，否则十有八九会完蛋），心里总算舒了口气。但是，要从10.04升到目前最新的11.04，路漫漫其修远兮。所以很快我又加紧了再一次升级，没错，就是将当前的10.04升到10.10，可惜几个钟头之后我的电脑还没升级安装结束，都已经下班了，肚饿饿兮，就叫加班的同事帮忙看着，结果他下班时，见电脑升级窗口没动静，给俺机power off了，我靠，说了不要power off，早上来的结果还用猜吗？如果说第一次升级出现的问题完全是总监帮忙搞定的，那第二次的系统重装，应该只算是他给俺的一个最差而又无奈的处方吧。这次？我心有余悸。还要请他老人家出马？不请，心里没底！请吧，自己又心有不甘，至少自己得认真努力试试吧。这次的问题，应该说有点跟上次系统版本升级的情况类似，都属于系统更新过程被非法中断所致。今早过来，开机，连命令窗口都没了，心里那个急。重启试试，还好，至少有个grub启动菜单，有多个内核版本供选择，我选择了低版本的急救模式，回车进入，一阵自检之后，系统进入了昨天中断时的继续安装程序，刷刷刷，过了一阵子安装基本完成了，只是有些错误，提示dpkg在安装一些软件包的时候返回了错误代码。重启机后虽然出现了10.10的logo，但只是一闪而过，就别指望能进入桌面了。用apt-get install ubuntu-desktop 和apt-get -f install ubuntu-desktop,仍然返回dpkg的错误，咋办，还试了一些其他的命令仍不行，后来终于想到，apt-get 不行，那就换那个差不多的aptitude吧，输入sudo aptitude safe-upgrade，那些没安装成功的若干包竟然成功安装了，太好了，重启，图形登陆窗口稳稳当当地出现了，一切正常，谢天谢地。今在此mark一下！
