---
author: yangzy666
comments: true
date: 2014-01-04 17:38:23+00:00
layout: post
slug: '%e9%98%85%e8%af%bb%e6%b8%85%e5%8d%95'
title: 阅读清单2013
wordpress_id: 769
categories:
- 生活
---
{% include JB/setup %}

	 许多聪明的人都喜欢读书，而且能够从中领悟许多东西并灵活运用到生活当中，给人以知识渊博和无穷智慧的深刻印象，对此我万分羡慕。无奈不太喜欢读书而且可能有点阅读困难症(dyslexia）的我在认识到这点后，也装模作样在2013年读了几本书，虽不多，但总比前几年要好吧。

	**1.《番茄工作法》**

	关于工作方法上的一些建议，强调按人的注意力与时间的关系来合理工作，最好是把工作分成一个个番茄钟，每个番茄钟25分钟，每个任务要纳入“任务清单”，每天的任务就是来自从这个任务清单中挑出最紧急的，放入“今日待办”，然后每天工作完成后把完成情况进行总结记录，过段时间就要对自己的工作规划进行调整，反思，改进。说实在的，这个东西是好的，但目前对于一个奔三但早已养成坏习惯的我来说，完好地执行起来确实有点难，而且现实的工作中情况也挺复杂的，内部中断和外部中断比较多，目前由于认识到了这一点，所以我会有意识地减少自己内部中断的次数，提高工作效率。

	 这是在网上看别人博客时了解到的，内容不多，附有许多轻松贴切的插图，其体现的更多的是工作中的一种好方法及良好习惯的养成，确实是一本好书，但我不得不承认，这段时间我也确实没有把这份道理很好地坚持下来，甚感愧疚。

	**2.《读了明朝不明白》**  
就是关于明朝的那点事儿。明朝在中国历史上是一个距离我们今天较近的一个朝代，但是它又是一个十分特殊的朝代，自从朱元璋开创明代天地以来，为了加强皇权，采取了一系列措施，严禁宦官专权，严禁书生文人及老百姓思想觉醒。导致后面的皇帝成立了东厂、西厂、锦衣卫等机构，更搞笑的是，朱元璋严防宦官专权的措施号称是中国历史上最严格的，但明朝恰恰是中国历史上宦官专权最严重的。

	 回顾历史，感悟时代的变迁，也许我们能够从中获得思想上的启迪甚至解放。

	**3.****《戈壁天港》－－航天系列丛书之一**  
关于中国航天科技发展及世界航天发展状况的科普读书。其中特别描述了中国酒泉载人航天城的相关设施及发射飞船的流程，有点专业，但也算是对我扫了点盲吧。这年头，科技引领世界进步，科普知识还是要适当补充一点的。

	**4.****《创客:新工业革命》**  
这是在参加oschina源创会，搞开发板的一位老师在台上介绍硬件开发时，从他的演讲PPT里看到的，回家马上在网上买了这本书。这本书内容很新，最大的体会是：中国人的思维与西方人还是有很大的差距。3D打印技术在本书着墨较多，随着开源硬件的兴起，标志着我们个人创造硬件产品的时代已经到来。

	**5.《生死疲劳》**

	2013年看过几本没什么营养的言情小说，但都是在手机上看的，不过都没看完，因为后面的章节要收费了。但唯有这本，莫言那小子写的，这是他拿到诺贝尔文学奖后，我读的他的第一本小说，果断在亚马逊买下电子书，不贵，￥2.99，从此开创我阅读收费电子书的先河，是该为中国的正版伸出力所能及之手了。

	 这本小说读来感慨良多，让我领教了一种从未体验过的小说写作风格。全篇以地主西门闹被杀后，阎王把他依次转世投胎为驴、牛、猪、狗、猴，最后终于转世为人的故事。以他的不同转世身份（猴及人的内容较少，除外）和蓝解放为第一人称交替讲述着这个从1950年1月1日开始，时间跨度近60年，涉及四代人的展现新中国时代变迁的漫长故事。

	几个印象深刻的情节：（1）让我在读时竟然流下眼泪：蓝解放及庞春苗的坚韧爱情，以及他儿子蓝开放与庞凤凰的爱情结局，让莫言这小子写得十分悲剧赚眼泪。（2）让我最童心未泯最觉精彩的：人猪大战令人回味无穷，原来那个时代的生态环境如此美丽怡人。

	 莫言的小说确实是靠着实力，对人物和环境细节的描写十分细致贴切，似乎还带着一种讽刺。这又让我模糊想起了大学时读过的被堪称莫言代表作的经典——《红高粱家族》，故事总是那么生动而让人印象深刻。

	 此外我还想起了那时读过的另一本小说——路遥的《平凡的世界》，小说很长，也是以解放后的中国为时代背景，也是让我饱含热泪的情节：孙少平与田晓霞又是阴阳两隔，好不唏嘘，人的命运，唉。。。

	  


### 	什么是好书，它一定能让人引起共鸣，引起反思，细细咀嚼，回味无穷，悄悄地改变着我们的头脑，让我们变得更聪明。
