---
author: yangzy666
comments: true
date: 2015-07-04 05:16:09+00:00
layout: post
slug: 2015%e9%98%85%e8%af%bb%e6%b8%85%e5%8d%95%ef%bc%88%e4%b8%8a%e5%8d%8a%e5%b9%b4%ef%bc%89
title: 2015阅读清单（上半年）
wordpress_id: 963
categories:
- 生活
---
{% include JB/setup %}

	终于，估计今年看的书会更多了，所以，决定每半年记录并发布一下阅读感受。

	**1.扶桑**

	严歌苓作品，讲述了19世纪中后期的中国南方沿海老百姓远赴美国旧金山等地淘金时发生的故事。故事主人公为一个远嫁广东沿海的湖南女子扶桑，由于其夫孩童时期即随长辈前往美国淘金，因此订了娃娃亲的扶桑与丈夫从未谋面，来到婆家后因有寻夫念头而受人贩子骗被拐卖到美国沦为妓女，随后与一位白人少年产生了复杂恋情。整个故事中扶桑的经历，代表了晚清时期背井离乡悲惨谋生的中国人，在美国，华人遭受白人的种族歧视，华人之间的内部冲突，华人奴性般的顺从和刻苦耐劳，华人妓女的悲惨生活。。。一幕幕构成了那个时代特有的现象。总结：一个勤劳的民族，一个温顺的民族（晚清时期的中国人似乎已无几百年前的民族节气，真应了那句：崖山之后无中华？），一个奴性的民族。

	**2.蛙**

	莫言的小说，以书信形式讲述了中国自特殊年代以来的计划生育政策推行背景下发生的各种心酸复杂的故事，即便到了当今，这个故事仍未结束。

	**3.长尾理论**

	一个新的经济理论，所谓长尾，简单讲，类似于我们常说的20%的人掌握了社会80%的财富，这个20%就是头部，而80%就是长长的尾部，即80/20法则，这就是长尾的原始描述。长尾理论已经扩充到了各个行业，特别是作者以某个音乐网站的歌曲下载量为例，少数热门歌曲占据了网站相当高的下载量，而从千上万的非热门歌曲下载量按排名则依次递减，形成一个长长的尾巴，逐渐趋近于零（但没到零），尽管占大多数的非热门歌曲下载量很低，但它们的总下载量却在网站中也占据了相当大的比重，由此推导出，这个有趣的经济现象竟然在许多行业都存在，如果我们能够认识到长尾的存在，就可以很好地加以利用。那么，我们的汉字有没有这样的规律呢？1994年出版的《中华字海》收入了87019个汉字，而常用字是约3500个，竟然只占汉字总量的4%，此可称为汉字长尾也；在发达国家，城市拥有大多数人口，而广袤的其他地区则人口稀疏，将来中国完成城市化后也将出现这种情况，这是城市长尾，等等。

	**4.酒国**

	检查院侦察员丁钩儿调查红烧婴儿事件，然后关于他一堆的想像和梦想，再然后就死了。这部小说，说实在的，不如《红高粱》和《生死疲劳》好看，当然我也没看出太多内涵，感觉最好看的部分是关于广东人采燕窝的故事，十分动人。

	**5.怎样读书**

	一本民国时期的书，也是第一次正式读繁体版的书，内容不多，是1930年代及之前的众多学者关于怎样读书的建议。说到读书，作为一个阅读效率较低之人，从小到大，读过的书真是屈指可数，平均一年2本？比起那些一年读上百本书的学霸来说，我几十年的阅读量才及人家一年啊。从2013年，也就是29岁开始，我慢慢认识到读书的重要性，不喜欢读也要强迫自己读，一年10本左右总可以吧，先花几年时间培养习惯和兴趣，然后慢慢递增，相信自己可以变得更有智慧。

	 读了此书，让我震惊，原来在那个时代，这批国学大师及资深学者都有着非常开明的思想，对创新，对思想自由的重视，让我这个晚出生半个世纪，从现代填鸭式教学中成长过来的人自惭形秽。民国啊，一个多么动乱的时代，却铸就了大批思想家，教育家，像胡适，蔡元培，鲁迅，周作人，李公朴，郭沫若，太多太多，是他们改变着当时的中国精神和教育风貌。这批学者大多是清末或民国初出生的人，却难能可贵地比我们现代生活的人思想更开明更前卫，让我改变了对那个时代的误解，也让我从老家那些小表弟小表妹小侄子刻苦学习奋战于题海战术中深深认识到中国现代教育的落后和迷茫，我固以为各事物一定是随时代推移不断进步的观念被彻底打破，就像南宋的灭亡，证明了先进发达的文明也一样能被落后野蛮的蒙古铁骑所打败一样。总之，这是一本好书，民国时期的好书。

	**6.免费**

	又是一本克里斯-安德森的作品，与《长尾理论》和《创客-新工业革命》构成了他的三部曲，具有一定的时代意义，甚幸，这三部我都看完了。《免费》此书，简单讲，就是通过免费的思维模式来实现赚钱。比如，Google这个IT巨人所提供的服务几乎全部免费，他的营业收入主要就是依赖广告费。国内许多IT企业也是，让我印象最深的当属奇虎360，它将工具免费，却获得了大量用户，用户意味着流量，流量意味着财富，当然，还有它当年的杀毒软件免费之举，让整个杀软行业地震，从此，我们再也没听说过金山杀毒、瑞星杀毒、江民杀毒了。总之，《免费》一书，让我明白一定程度或某种角度看来的免费，实则为一种机敏的商业策略。使用好“免费”这个工具，能为我铺就未来创业之路。另外，介绍下克里斯-安德森，是美国《连线》杂志主编，在《创客》一书提到了他自己创业开办了3D Robotics 机器人公司，目前已经获取多轮巨额融资，前景美好。

	**7.狼图腾**

	电影出来的时候我还没看该小说，所以决定先看完小说再看电影，结果可想而知，电影永远不可能比小说精彩。就像《红高粱》里的人狗大战和《生死疲劳》里的人猪大战一样，《狼图腾》里的人马狗与狼之战真是精彩纷呈，但该书的主旨包括：关于狼的精神，蒙古族人的精神，以及批判汉族这个农耕民族的奴性及羊性；另外，呼吁人类发展与自然生态环境和谐相处。小说的精彩之处，与其说是对狼、对狼一般的游牧民族的歌颂，不如说是对汉族农耕民族的民族劣根性的批判。这是一本好书，值得每一个中国人仔细阅读，特别是政府官员，应该人手一册，日夜开会学习上级指示精神般钻研。

	**8.甲午殇思**

	众多军事人才写的纪念甲午惨败历史教训文章的合集。虽然各家观念不尽相同，但基本概括并分析了甲午战争失败的前因后果，从中学到了不少政治思想方面的精华，也确实值得国人好好阅读。不过在读的过程中，要有自己的主见，毕竟这些作者都是在当前政治体制下培养出来的军事人才，是为当前执政者说话的，每谈到一个点上时，有的作者会把那些官方口号拿出来念一遍，所以你懂的。

	  

