---
author: yangzy666
comments: true
date: 2015-01-13 08:10:29+00:00
layout: post
slug: 2014%e9%98%85%e8%af%bb%e6%b8%85%e5%8d%95
title: 2014阅读清单
wordpress_id: 945
categories:
- 生活
---
{% include JB/setup %}

	1.黑客与画家  
IT名人阮一峰大神翻译的作品，作者为硅谷创业教父paul graham。最初也是在阮哥的个人网站上看到介绍马上购买阅读的，这本书很适合我们这种行业的人阅读，作者以自己亲身编程和创业经验告诫大家，作为程序员应该具备黑客思维方式，同时对各种不同的编程语言的特性要能理解深刻，在不同的开发工作中选择合适的开发语言；要想创业，应该具备独特的思维方式才能出奇制胜。还有更重要的一点，作者在文中极力推崇lisp语言，认为它是一种优秀的更适合黑客思维方式的程序员使用的语言，同时也用比较理性客观的方式推论出100年后编程语言的可能发展方向，其中提到java语言肯定会死（-_-!别冲动，必需理性看待）。 	

		  
	

2.中国最穷的小伙子发财日记  
4月份在医院住院期间在手机淘宝上看到的，是作者以自己亲身经历为样板编写的自传体励志小说，给当代中国年轻人以激励和指引，阅读后使我有所启发，值得推荐。 	

		  
	

3.富爸爸穷爸爸系列  
同上，住院期间看的，这是一套系列丛书，让我有相见恨晚之感，相信此丛书一定会改变我的财务观念。该系列好像有几十本，我看的是盗版（不好意思，同时也没分清自己看的是丛书中的哪几本），不过后面又买了正版《富爸爸销售狗》，《富爸爸财务自由之路》。简单讲，这套书讲述了作者的富爸爸和穷爸爸完全不一样的财务思维使得他们最终走上了完全不一样的财务之路：穷爸爸非常聪明，拥有多个博士学位，知识渊博，大学教授，最后又成为夏威夷州的教育部长，可谓无限风光，但穷爸爸认为自己是知识份子，不屑于谈论关于金钱的话题，认为唯有努力工作，省吃俭用，做好储蓄，才能有足够的钱来维持生活，才能活得体面，可惜穷爸爸终其一身都陷于财务窘境之中。而富爸爸具备不一样的财务观念，他认为不能成为金钱的奴隶，人不能为钱工作，而应该让钱为自己工作，让别人为自己工作，最终使得富爸爸成为了夏威夷首富。作者从小受两个爸爸的影响，在成长过程中，他慢慢接受了富爸爸的金钱观，最终使自己在40多岁时实现了财务自由（简单点讲，个人认为，财务自由就是让自己在达到一定年龄时就拥有了足够的金钱满足余生的一切财务支出，实现财务自由的年龄越年轻代表一个人的财务越成功）。  
部分经典语录：  
穷人会说，我没钱，我买不起；富人会说，我怎样才能买下这个东西。  
穷人买的是负债，富人买的是资产。  
穷人是为钱工作，富人是让钱为自己工作。  
如果你象一个穷人那样思考问题，那么无论你赚多少钱，你仍旧会把钱全部花光而一无所有。  
穷人害怕风险，不愿意从目前安全的环境中改变，而富人善于把握住风险中的机会。  
邻居告诉我，他有个理财收益是5%，而我告诉他，我从政府的一个投资中获得的收益是16%。几天后，邻居拿着一份他收集的调查报告证明我的收益是十分危险的。可是这么多年过去了，他的收益依然是5%，而我的依然是16%。 	

		  
	

4.马云传  
想适当看看名人传记，首选了马云，关于它的传记市面上有不少，我是买的亚马逊kindle上的，作者赵建。其实之前看过一些零零碎碎的关于马云的文章，现在算是作了系统回顾，不过这本书的内容大概是截止于07，08年吧，内容有点旧了，至少现在余额宝都出来一年了。他的传奇故事让我肃然起敬，去掉书中对他充满的溢美之辞，也适当提到，马云也是人，也会犯错误，而且也犯过不少错误，但是在决定阿里巴巴的生死命运的节骨眼上，没有犯大错。虽屡次被骗，仍以诚信为本，服务天下客商，实乃不易。 	

		  
	

5.史蒂夫 乔布斯管理日志  
在此之前当然也知道他的一些事迹。本书不是那种连贯性很强的小说或散文类读物，但通过此书，更进一步了解了乔布斯的性格，成长经历，创业起伏。特别是他的蛮横霸道竟然能对企业的发展带来惊人的力量，这是我等受过小绵羊般正统文明教育的人所难以想像的。这说明世间万物，只要在合适的土壤生成，它就能打破人类的想像力。 	

		  
	

6.富同学穷同学  
从书名就可以看出，该书作者阅读了大量开启财富思维的书籍，并且一定读过《富爸爸穷爸爸》系列，与该书大概不同的是，穷爸爸在《富爸爸》一书中有一个具体的人物载体，而在该书中，并没有具体指出哪个同学是穷同学，只是泛指了一下。当然，这不是重点，该书同《富爸爸》的宗旨是一样的，都希望当今社会的人们能够树立正确的独立的财富观念，让自己实现真正的财务自由，从而享受美好的人生。同时，两书都反映了一个社会的现象：许多人都在抱怨工作，抱怨生活，想改变现状，甚至作出了计划，但终究成为了行动上的矮子，最终抱憾终生。至此，我也希望自己最终能够勇敢的跨出第一步。《富同学》一书，另外重点提到了一点，人生路上需要不断地编织自己的交际网，为自己的事业提供更多的支点，读到这里，我甚感惭愧，这是我最最薄弱的地方。看来，我还得从小事做起，有意识地自然地与人交际，练习自己的口才，培养自己的情商。 	

		  
	

7.人生  
路遥的《人生》，先于长篇小说《平凡的世界》。这是一部七八十年代的理想与现实发生碰撞，让人从不同的抉择中慢慢走向成熟的故事；这也是一个个与时代无关，却永远具有在任何时代保持意义的故事，这才是真实的人生。 	

		  
	

8.穿布鞋的马云  
又是一本关于马云的书，与前面看过的马云传差别不是很大。唯一最大区别是，这本书成书于阿里巴巴上市前夕，内容稍鲜活一点。看完这本，估计很长一段时间不会再看关于马云的书了。 	

		  
	

9.路遥十五年祭  
该书内容主要是路遥的亲友为缅怀这位过早去世的文学大师而写的纪念文章的合集，关于路遥的出生及成长背景，写《人生》和《平凡的世界》的前因后果，让我深深感受到一位对文学狂热的作家是怎样历尽艰辛才能炼成。特别是书中最后，路遥以较长篇幅描述了他创作《平凡的世界》的生活经历及心路历程。路遥的书是好书，我不仅要把《平凡的世界》再看一遍，以后也一定会再把他的全集买下，仔细看个够。路遥，好走！ 	

		  
	

	

		10.乔布斯传（50%）	

	

		内容较长，暂只看了一半。感觉看《乔布斯传》，不仅仅是对乔布斯一生的传奇讲述，更像是一部近半个世纪以来IT行业的进化史，包括计算机硬件，网络和图形界面的发展，内容十分精彩。另外，值得称道的是，作者为了写乔布斯传，专门访问了与乔布斯一生有过交集的100多位人物，以尽可能客观的方式展现了一个人而不是神的方方面面，包括他的优点和各种性格上的缺点，毫不掩饰。这与前面看过的《马云传》（读马云传，感觉他就是神）比起来，不是一个级别，是收获最大的一本书，强烈推荐。	

	

		  
	

	

		**总结**，2014年看的几本书主要是人物传记，不仅了解了几位我想了解的人物故事，更让我感觉到西方人做事的严谨（从写人物传记的角度），中国人应该值得学习。	

  

